माफी मांगो माफी मांगो माफी मांगो
उनको पिटिकल से कोई मतलब नहीं था फिर भी
उनको गाली पड़ा है इस कारण हर मां के दिल
में तकलीफ हायहा
शर्म करो
शर्म करो शर्म करो
तेजस्वी शर्म करो
इसको माफी मांगना पड़ेगा कि महिलाओं का
अपमान है राहुल गांधी माफी मांगो
माफी मांगो माफी मांगो
माफी मांगो
नारी के सम्मान में
बहने हैं मैदान में
बहने है मैदान में
कहता है कि मैं प्रधानमंत्री अगले
प्रधानमंत्री होंगे और बिहार के लल्ला जो
कहते हैं मुख्यमंत्री होंगे इसी से उम्मीद
करेगी यहां के भारत की जनता और ये बिहार
की जनता कि कैसे हम नेता का चुनाव करेंगे।
नमस्कार, मैं अभिषेक तिवारी यहां पहुंचा
हूं और यहां पर भारतीय जनता पार्टी ने
नरेंद्र मोदी जी की माता जी को जो गाली
दिया गया है, उसके बाद एक सांकेतिक बल
बुलाया गया है। यहां पर बहुत सारे भारतीय
जनता पार्टी के कार्यकर्ता है हमारे साथ
उनसे हम बात करेंगे और समझने का प्रयास
करेंगे कि क्यों क्रोधित है? कितना
क्रोधित है और ये किस प्रकार की राजनीति
में भाषा है। क्या नाम हुआ सर आपका? मेरा
नाम प्रमोद सिंह है।
प्रमोद जी जिस प्रकार से मोदी जी की
स्वर्गवासी मां को राजनीति में घसीटा गया
कांग्रेस के मंच से उस पर आपका क्या कहना
है?
देखिए अगर किसी भी बच्चे को जब होश आता है
तो कुछ भी सुन लेता है लेकिन मां बहन का
की गाली सुनना बर्दाश्त नहीं होता है। और
खासतौर से बिहार में तो आपने ऐसा कह करके
मां सीता और और अन्य महिलाओं को अपमानित
किया है। आप वो भी बूढ़ी मां जो मां
स्वर्गीय हो गई जो मर गई मां तो आपको अगर
नरेंद्र मोदी को गाली देना है तो आप तो दे
ही रहे थे चोर कह रहे थे धोखेबाज कह रहे
थे क्या नहीं कह रहे थे लेकिन ये माता का
अपमान आपने क्यों किया बिहार की धरती छठी
मैया को पूछता है और उसमें माता को गाली
देना कैसे देख रहे हैं
एकदम अपराध है बिल्कुल अपराध है नारी का
सम्मान हमारा हमारी पहचान है हम हम जो जो
है हमेशा जो है नारी का सम्मान करते आए
हैं। बहुत-बहुत धन्यवाद सर। आप आए चलिए आए
कुछ महिलाओं से बात करने का प्रयास करेंगे
कि क्या किस प्रकार से देख रही है वो।
जिस प्रकार से महिलाओं को अपारित किया है,
प्रताड़ित किया गया है। उसके बाद हम बात
करेंगे महिलाओं से। यहां हमारे सामने
महिलाएं बैठी हुई है बहुत सारी।
माता जी
जिस प्रकार से छठी मैया की धरती पर मोदी
जी की माता को गाली दिया है। आप कैसे देख
रही हैं? हम उसी तरह से देख रहे हैं जैसे
दुश्मन को देखा जाता है। क्योंकि यह धरती
बिहार की पावन धरती है। यहां पर मां का
पर्व बहुत प्यार से हम लोग करते हैं और एक
मां को गाली दिया है जो 100 साल से भी
बूढ़ी होकर और दिवंगत हुई है। उनको बोलने
के पहले 100 बार सोचना चाहिए। उनको
पॉलिटिकल से कोई मतलब नहीं था। फिर भी
उनको गाली पड़ा है। इस कारण हर मां के दिल
में तकलीफ है। और वो कहते हैं घड़ियाली
आंसू। अगर सही में मां को कोई प्यार करता
है तो मैंने उनको देखा है। जब भी वो जाते
थे मां का चरण छूते थे। किसी भी पॉलिटिकल
आदमी को अगर गाली पड़ जाता है तो इसका कोई
मतलब नहीं रहता। लेकिन एक दिवंगत आत्मा जो
अभी नहीं है धरती पे और उनको राजनीतिक से
कोई मतलब नहीं।
राजद हमेशा एक बात को लेकर के माफी मांगने
का बजाय यह कह रही है कि मोदी जी और मोदी
जी के लोग भी गाली दे रहे हैं। कैसे देख
रही हैं आप? राजद इस अभी भी माफी मांगने
के मूड में नहीं है।
हमें तो यही कहना है कि अगर आज भी उनके
आंखों में शर्म होती और मां को इज्जत करने
की हया होती तो वो झुक जाते। इसलिए उनको
हम लोग माफी मांगने कर रहे हैं और इसके
अलावा कुछ नहीं कर रहे हैं। जिससे कि इतने
महान पुरुष हैं कि उनकी गाथा हर के मुंह
पर है। इतना पहले कोई सरकार नहीं की थी।
70 साल कांग्रेस भी राज की है और 15 साल
ये लालू यादव भी राज किए हैं।
क्या लगता है बिहार चुनाव में इस बार
महिलाएं सबक सिखाएंगी? एकदम बिलकुल बिलकुल
बिलकुल 100%
दादी जी क्या लग रहा है इस बार आप लोग सबक
सिखाइएगा
हां हां सही बात है एकदम अच्छी सिखाएंगे
राहुल गांधी जिस प्रकार से सरेआम मंच से
तू तड़ाक कर रहे हैं नरेंद्र
को मंच पर आकर जिस तरह से मंच पर आ करके
वो मोदी जी के मां को गाली दिए हैं उसी
तरह मंच पर आकर माफी मांगे तब हम लोग का
आंदोलन चलता ही रहेगा
हमारी प्रधानमंत्री के मां का अपमान हुआ
स्वर्गीय माता जी और यह लोग इतने बेशर्म
हैं क्या राहुल गांधी क्या तेजस्वी अभी तक
क्षमा के एक शब्द नहीं
मैं कहता हूं अगर भाजपा का दूर का भी
कार्यकर्ता ऐसा करता हम कारवाई करते और
क्षमा मांगते ये हमारे संस्कार है और
राहुल गांधी जी आप तो विपक्ष के नेता हैं
तो अपनी तो क्षमता कुछ नहीं है आपकी इसलिए
कि आपके पिताजी प्रधानमंत्री आपकी दादी
प्रधानमंत्री, आपके परना प्रधानमंत्री तो
आप प्रधानमंत्री पद का सम्मान जानते हैं
ना और फिर भी ये कौन सा अहंकार है? ये
तिरस्कार ये अपमान नहीं सहेगा और जब जब
मोदी जी को गाली पड़ी जबरदस्त जवाब दिया
है बिहार की जनता ने और इस बार जनता जवाब
देगी बिहार में। धन्यवाद।
ये राजनीति का कौन सा नया कल्चर स्थापित
हो रहा है सर?
ये मुझसे नहीं राहुल गांधी से उसी से
पूछिए। धन्यवाद। वो गाली गलौज तू के उधर
आया
देखो नहीं फिर उनके संस्कार वो हैं हमारी
मर्यादा है हम मां का सम्मान करते हैं
उनको यही सिखाया गया है तो उनको मुबारक
हमारा कार्यकर्ता अगर ऐसा दूर का भी करता
तो हम कारवाई करते धन्यवाद
कार्यवाही करते तो आदि शंकर प्रसाद जी का
कहना है कि दूर का भी कोई कार्यकर्ता होता
वो कार्यवाही करते
अकेले मोदी जी के मां को नहीं दिए हैं
बिहार के मंच से दिए हैं बिहार वासियों को
दिए हैं
ये आप सबको गाली लग रही है
क्यों नहीं लगेगी हर एक मां को लगेगी
बोलने का उनको हक उनकी मां अभी पृथ्वी पे
नहीं है जो उनका कोई इस चीज का वास्ता
नहीं है फिर भी उनको गाली दिया बोलने का
हक उनको किसने दिया मां के गाली उनका मां
नहीं थी क्यों ऐसा शब्द निकलवाए और उनके
मंच से हुआ
तो देखिए महिलाओं का आक्रोश आपको दिखेगा
इस वक्त मैं जहां पर हूं बहुत अधिक
आक्रोशित है महिलाएं हमारे साथ एक और
महिला से बात करते हैं। क्या नाम हुआ मैम
आपका?
स्मृति कुमत राष्ट्रीय लोक मोर्चा महिला
सेल की प्रदेश अध्यक्ष।
अच्छा
ये बताइए स्मृति जी जिस प्रकार से मां का
अपमान हुआ छठी मैया की धरती पर और मोदी जी
ने कहा भी ये बात के बिहार की महिलाएं तो
भाई डूबते हुए सूर्य को भी अर्घ देती हैं।
और मोदी जी की माता जी को जो कि दिवंगत हो
चुकी है, गाली मिली है। उसके बाद अब आप
लोग क्या करेंगी? बहुत ही निंदनीय घटना है
और जो उनके मन से सार्वजनिक मंच से दरभंगा
में हुआ। बहुत ही निंदनीय है हमारी पार्टी
और हम उसकी घोर निंदा करते हैं। एनडीए घटक
दल के सभी साथी उसी के उसी उसमें आक्रोशित
महिलाएं जो हैं आज रोड पे उतरी हुई हैं और
आप महिलाओं का आक्रोश देख के समझ पा रहे
होंगे। किसी की भी मां मां होती है। मां
को गाली देना मतलब आपने आधी आबादी को गाली
दी। राजद की महिला प्रवक्ता वगैरह तो मान
रही है
देखिए ये उनका शुरू से कैरेक्टर रहा है।
उन्होंने हमेशा ही गलत चीजों को सपोर्ट
किया है। गलत चीजों को लेकर वो हमेशा आगे
बढ़ते रहे हैं। तो वो इसी बात का तो दुख
है कि उनको ये एहसास ही नहीं है कि उस मंच
से गलत हुआ है।
कोई भी महिला महागठबंधन को सपोर्ट नहीं
करेगी। लेकिन चलिए हम लोग कुछ और लोगों से
बात करेंगे और बात करने के बाद क्रम में
हम यह देखेंगे कि किस प्रकार से यह भाजपा
के लोग आक्रोशित हैं और भाजपा ने यहां पे
मोर्चाबंदी की है। ये ये अपने आप में एक
अद्भुत घटना इसलिए है क्योंकि सरकार
बीजेपी और एनडीए की है और एनडीए अपने ही
सरकार में है। एनडीए को यह मोर्चा निकालना
पड़ा है क्योंकि नरेंद्र मोदी जी की मां
को दिवंगत मां को गाली मिली है। ये सामने
आए और हम चप्पल से मारेंगे। जिस तरह से
नरेंद्र मोदी जी के माता जी के बारे के मठ
पर गाली बक्का किया है राहुल गांधी
तेजस्वी के सामने इसको माफी मांगना पड़ेगा
नहीं तो भारत के और बिहार में चक्का जाम
करने का काम करेंगे मांगने के तो मूड में
नजर आए नहीं तो पूरे बिहार में पूरे भारत
में चक्का जाम करने का काम करेंगे इसको
माफी मांगना पड़ेगा ये महिलाओं का अपमान
है पूरे भारत के मां का अपमान है बहनों का
अपमान है इसको शर्म है तो डूब मर जाना
चाहिए ये लोग
यह तो पहले भी हो चुका है राजद के मंच से
चिराग पासवान जी की माता को भी गाली मिला
था ये सब सब गलत बयान देने के बाद ही सब
घुटना बोलता है आरजेडी वाला कांग्रेस वाला
ये आरजेडी वाला कांग्रेस वाला ही बोल सकता
है गाली गुप्ता इंडिया के लोग कोई नहीं
बोल सकता तेजस्वी यादव को तेजस्वी यादव के
सामने मेरे माता जी को अपमान किया है हम
छोड़ देंगे वो सामने आएंगे तो चप्पल से
मारेंगे इतना बढ़िया मरीन ड्राइव पे डांस
कर रहे तो उधर का विकास नहीं हुआ बिहार
में आप देखिए 12:00 बजे रात में डांस करता
है, शूटिंग करता है। तब यही है विकास का,
विकास मॉडल, नीतीश कुमार के मॉडल, सम्राट
चौधरी के मॉडल, माननीय प्रधानमंत्री का
मॉडल, माननीय नितिन नवीन के मॉडल बिहार आज
विकास देखिए विकास 12:00 बजे भी डांस कर
सकता है जाकर। जिस प्रकार से आदरणीय
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी की माता का
अपमान हुआ है, उसके बाद महिलाएं जिस
प्रकार से लिख करके आई हैं। मैं भी मां
हूं। किस प्रकार से आप देख रही हैं इस
पूरे घटनाक्रम को और आप लोग आज सड़क पर
उतरने को क्यों विवश हो गई हैं?
जी जैसा कि आप जानते हैं कि माता सीता की
धरती से पवित्र धरती से एक मां का अपमान
कांग्रेस के द्वारा किया जाता है। हमारे
यशस्वी प्रधानमंत्री आदरणीय श्री नरेंद्र
मोदी जी की स्वर्गीय माता जी के लिए जो
शब्द अपमानजनक
आपत्तिजनक टिप्पणी की गई उसे मैं बोलने
में भी मुझे अजीब सा लग रहा है। तो मां का
अपमान नहीं सहेगा। हिंदुस्तान मैं भी एक
मां हूं। यह हर भारत की नारी के लिए
अपमानजनक है। अपमानित करने वाला है। और
इसी इसके लिए तेजस्वी यादव राहुल गांधी जी
को माफी मांगनी चाहिए और जब तक वो माफी
नहीं मांगेंगे भारत की हर नारी इस बिहार
बंद, देश बंद होगा, भारत बंद होगा। इसको
हम लगातार करेंगे। मैम कम से कम राजद और
कांग्रेस के प्रवक्ता माफी मांगने के मूड
में तो टेलीविज़न पर नहीं है। जिस प्रकार
से पिछले दो दिन
पीछे हटने वाले नहीं है। उनका आए दिन
महिलाओं के खिलाफ जो आपत्तिजनक टिप्पणी
आती रहती है उसके लिए हम रोज प्रोटेस्ट
करेंगे और लगातार हम लोग धरने पे बैठेंगे।
लगातार आप लोग धरने पर बैठे रहेंगे।
हमारे साथ और महिलाएं हैं। मैम क्या नाम
हुआ आपका?
मेरा नाम रीता शर्मा है। मैं बिहार भाजपा
की प्रदेश मंत्री हूं।
रीता मैम एक बात बताइए जिस प्रकार से गाली
गलौज का यह राजनीति में नया चाल चलन आया
है उसके बाद आज आप लोग सड़क पर उतरने को
विवश हुई हैं। छठी मैया की धरती से आदरणीय
प्रधानमंत्री की दिवंगत माता जी को गाली
दिया। कैसे
देखिए राहुल इज मां का अपमान करने का जो
उन्होंने काम किया है। ये बहुत ही निंदनीय
है। इसकी जितना भी कड़ी से कड़ी निंदा की
जाए ये कम होगा। आप बताइए उनकी भी तो मां
है। उनको भी तो बहन है। मां को गाली देना
इतना गंदा गाली और बिहार के धरती से जो
बिहार को लोकतंत्र की जननी कहा जाता है।
यहां से सारा लोकतंत्र शुरू होता है।
जितनी भी क्रांतियां हुई है सब यहां से
बिहार की धरती से ही शुरू हुई है। यहां से
और ये धरती महात्माओं की धरती है। गौतम
बुद्ध की कर्मभूमि है। महात्मा गांधी का
कर्मभूमि है। यही चंपारण से हमारे महात्मा
गांधी जी ने आंदोलन शुरू किया था और
सत्याग्रह का आंदोलन जैसा यह धरती है।
शैलेंद्र कुमार
शैलेंद्र जी
जी
आप तेजस्वी यादव का भक्त स्वयं को कहते
हैं।
जी नहीं भक्त नहीं है।
अब नहीं है।
नहीं है।
पहले थे
थे।
लेकिन यह गाली प्रकरण के बाद भक्त नहीं
है।
बहुत गंदी बात है। राजनीतिक हर पार्टी
करता है। लेकिन किसी को मां बहन को गाली
गलौज की बहुत गंदी बात है।
इसके पहले भी तो राजद के मंच से चिराग
पासवान की माता को गाली दिया गया था। अब
ये लोग माफी मांग नहीं रहे हैं। तो आप लोग
क्या चाहते हैं?
माफी मांगना चाहिए।
मांगना चाहिए। जैसे तेजस्वी यादव की मां
है वैसे सबकी मां है। इसलिए गाली गलौज कभी
नहीं राजनीति में करना चाहिए।
राजनीति में गाली गलौज नहीं करना चाहिए।
ये स्वयं तेजस्वी यादव को बहुत मानते थे।
मगर अब कह रहे हैं कि ये तेजस्वी यादव को
नहीं मानते। अच्छा एक बात बताइए।
जी अगर राजद और तेजस्वी जी ये लोग
कांग्रेस माफी नहीं मानते हैं। तो क्या इस
बार बिहार चुनाव में इसका असर आप देखते
हैं?
बहुत असर पड़ेगा।
वो अच्छी राजनीति है ये।
ओछी राजनीति
ओछी राजनीति है।
तो आप सुन सकते हैं कि बहुत असर पड़ेगा
ओछी राजनीति और ओछी राजनीति बैक फायर कर
रही है।
[संगीत]
नमस्कार। भले ही राजनीति में गाली गलौज
इतनी बढ़ गई है कि राजनीति अपाहिज हो चुका
है। किंतु अगर जिसे नरेंद्र मोदी जी ने
कहा कि दिव्यांग है तो वो दिव्यांग आज
हमारे साथ है और वो मां की लड़ाई में खड़ा
है। सर क्या नाम हुआ आपका?
मेरा नाम गणेश कुमार हुआ। मैं भारतीय जनता
पार्टी बिहार प्रदेश का दिव्यांग प्रकोष्ठ
का संयोजक हूं और हम लोग आज सड़कों पर
हैं। तो आप लोग जिस प्रकार से आदरणीय
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जी की दिवंगत
माता को गाली दिया गया। इसके बाद राजद
बैकफुट पर तो आती नजर आ नहीं रही है। वो
तो माफी नहीं मांग रही है। अब आप क्या
करेंगे? माफी तो मांगे या नहीं मांगे। देश
देश उसे माफ नहीं करेगा। जितनी मां बहने
देश का है वो माफ नहीं करेंगी और उसको
आगामी 2025 के चुनाव में दिखाई दे देगा।
चुनाव में इसका असर पड़ेगा। पूरा पड़ेगा।
वो तो एक तरह से कहिए कि वो अपनी मां बहन
को भी गाली दिए हैं। एक मां जो राजनीतिक
से कोई मतलब नहीं है। दिवंगत हो गई है।
ऐसे मां को और हम लोग तो हिंदुस्तान की
खासियत रहा है कि अपनी मिट्टी को भी मां
कहते हैं। और उस मंच से राजा और कांग्रेस
के मंच से एक मां का जिस प्रकार से अपमान
किया गया। एक गाली दिया गया। ये पूरे देश
की मां बहनों का अपमान है।
सत्ता के गलियारे में एक बात आ रही है कि
पिछले
उनको जिसने गाली दिया है उसको रिहर्सल
कराया गया था गाली दिलाने में। देखिए
लगातार कांग्रेस का प्रवृत्ति रहा है।
नरेंद्र मोदी के प्रति उनकी जो भावना रहा
है कि लगातार उनको गाली देने की कभी वो
चोर है तो कभी ये है। वो कई प्रकार का
लगातार उनको गाली देने के लिए तैयार रहता
है। और उसका कारण है उसका कारण एक ही है
कि हम लोग जो कहावत है ना कि स्याही
बिल्ली खंभा नोचे तो उसको देश की जनता ने
नकार दिया है। और नकार देने के कारण वो
लोग बौखलाहट में किसी को भी कुछ भी बोलने
के आतुर है। और इसकी पूरी की पूरी
जिम्मेवारी ऐसे देश के जो कैंडिडेट है
कहता है कि मैं प्रधानमंत्री अगले
प्रधानमंत्री होंगे और बिहार के लल्ला जो
कहते हैं मुख्यमंत्री होंगे। इसी से
उम्मीद करेगी यहां के भारत की जनता और
बिहार की जनता कि कैसे हम नेता का चुनाव
करेंगे जो कि आपको लगता है ये चुनावी हार
की आगामी चुनाव हार की बौखलाहट है? अरे
चुनाव तो वो तो वोट अधिकार रैली निकाल रहे
थे। हमको तो लगता है कि वो अपना इज्जत
बचाओ रैली निकाल रहे थे। अच्छा इसको याद
है पवन खेड़ा का खुद दो-दो वोटर आईडी
कार्ड निकल आया।
अरे ऐसे उनकी जब सोनिया गांधी जी जब यहां
के नागरिक नहीं थी इस हिंदुस्तान का तब
1988 में देखे कि उनको वोटर लिस्ट में नाम
लगा दिया। और ये तो फर्जी पे पूरा देश को
चलाया है कांग्रेस ने। केवल के नाकामी
उसके सामने है। देश को बर्बाद करने का काम
केवल कांग्रेस ने किया है। लोग तो आते
रहेंगे, लोग जाते रहेंगे। लेकिन एक बात जो
इन्होंने कही कि बिहार की राजनीति को
अपाहिज नहीं होने देंगे। जिसके बारे में
नरेंद्र मोदी जी ने कहा कि ये लोग
दिव्यांग है तो उनके समर्थन में खड़े हैं।
और इन्होंने बताया कि किस प्रकार से
सोनिया गांधी स्वयं जिस देश की नागरिक
नहीं बनी थी, तब वोटर आईडी कार्ड उनके पास
आ गया था। कमाल है राजनीति का भी कमाल है।
सब कोई जो है वह नेताओं को पकड़ रहा है।
लेकिन हम सोच रहे हैं नेता के अलावे जनता
से बात किया जाए। प्रधानमंत्री के मां के
गाली दे दे सब मां के सबको मां के गाली
दिया है।
सबको मां के गाली दिया है?
हां जी।
इसका परिणाम दिखेगा आपको विधानसभा चुनाव
में?
हां हां।
हैं?
हां। मोदी जी देंगे।
मोदी जी?
हां। कभी रहेंगे मोदी जी रहेंगे।
आपको आपको बुरा लगा कि मां का गाली?
हां। क्यों दिए?
नहीं देना था। नहीं देना चाहिए।
सही बात है।
सही बात है। आप आप भी कार्यकर्ता तो नहीं
है किसी पार्टी के?
नहीं हम एक तरफ से नहीं है पर इस पर बोलने
का किसी को भी हक है और किसी के मां को
गाली बकेगा तो आपको भी हमको भी इधर तो
होगा ही है कि है कि नहीं?
और नीतीश कुमार को समझना इतना आसान नहीं
क्योंकि वो गहरा समुंदर है, खुला आसमान
नहीं है।
अच्छा गहरा समुंदर है, खुला आसमान नहीं
है। देखो युवा को कि गहरा समंदर है। एक और
युवा आ गया हमारे साथ। क्या जी वोटर आईडी
कार्ड बनने का उम्र हो गया है?
बिल्कुल बनने का हो गया। तो मोदी जी के
मां को गाली देने के बाद यह प्रोटेस्ट हो
रहा है। पहले ये बताइए कि गाली देना
चाहिए।
गाली देखिए कोई भी राजनीति हो या कुछ भी
हो मां बहन का उपयोग नहीं होना चाहिए।
चाहे तेजस्वी हो चाहे ये मोदी
इस बार इस इस बार युवा उसका अगर माफी नहीं
मांगते तो कैसे देखता है युवा इस बार?
एकदम देखेगी एकदम युवा देखेगी। अब फुल
सपोर्ट रहेगा सबका। फुल सपोर्ट रहेगा। तो
भाई साहब युवा भी पलट रहे हैं। गेम बदल
रहा है और हम ऐसे लोगों से बातचीत करने का
प्रयास करेंगे इस बंद के दौरान जो इस
सिस्टम का हिस्सा नहीं है। लेकिन भारत की
डेमोक्रेसी में वोट जरूर दबाते हैं। वोट
जरूर करते हैं। ये इंपॉर्टेंट बात है।
मोदी जी के मां को गाली दिया। ये लोग
प्रोटेस्ट कर रहे हैं। आपको क्या लग रहा
है राजनीति में जो मां मर गई है, दिवंगत
हो गई है। गाली देना चाहिए? गाली नहीं
करना चाहिए। राजनीतिक अपना ढंग से है। दम
पर अपना काम कीजिए। बनिया से अपना वोट के
लिए तो हर आदी कचरा कर है। बाकी ऐसा सब
मां का गाली नहीं देना चाहिए।
नहीं देना चाहिए।
तो अगर राजद और कांग्रेस मान लीजिए नहीं
मानता है तो क्या होगा?
मानना ही पड़ेगा।
माफी मांगना पड़ेगा।
मांगना पड़ेगा।
[संगीत]